Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_for_web.po
Languages: zh_tw

source: Exporting for the Web
zh_tw: 為 Web 匯出

source: This page describes how to export a Godot project to HTML5. If you're looking to compile editor or export template binaries from source instead, read :ref:`doc_compiling_for_web`.
zh_tw: 這個頁面描述的是如何將 Godot 專案匯出到 HTML。如果你想要找的是從源碼編譯編輯器或匯出範本二進位檔案，請閱讀 :ref:`doc_compiling_for_web`。

source: HTML5 export allows publishing games made in Godot Engine to the browser. This requires support for `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__ and `WebGL 2.0 <https://www.khronos.org/webgl/>`__ in the user's browser.
zh_tw: HTML5 匯出功能允許將 Godot Engine 製作的遊戲發佈到瀏覽器。使用者瀏覽器必須支援 `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__ 和 `WebGL 2.0 <https://www.khronos.org/webgl/>`__ 才能執行。

source: Projects written in C# using Godot 4 currently cannot be exported to the web. See `this blog post <https://godotengine.org/article/platform-state-in-csharp-for-godot-4-2/#web>`__ for more information.
zh_tw: 目前使用 Godot 4 開發的 C# 專案尚無法匯出至網頁。更多資訊請參考 `這篇部落格 <https://godotengine.org/article/platform-state-in-csharp-for-godot-4-2/#web>`__。

source: To use C# on web platforms, use Godot 3 instead.
zh_tw: 若要在網頁平台上使用 C#，請改用 Godot 3。

source: Use the browser-integrated developer console, usually opened with :kbd:`F12` or :kbd:`Ctrl + Shift + I` (:kbd:`Cmd + Option + I` on macOS), to view **debug information** like JavaScript, engine, and WebGL errors.
zh_tw: 請使用瀏覽器內建的開發者主控台（通常可用 :kbd:`F12`，或 :kbd:`Ctrl + Shift + I`（macOS 上為 :kbd:`Cmd + Option + I`）開啟），來查看 **除錯資訊**，例如 JavaScript、引擎與 WebGL 錯誤。

source: If the shortcut doesn't work, it's because Godot actually captures the input. You can still open the developer console by accessing the browser's menu.
zh_tw: 如果快捷鍵沒有效果，通常是因為 Godot 攔截了該輸入。你仍然可以從瀏覽器選單開啟開發者主控台。

source: Due to security concerns with ``SharedArrayBuffer`` due to various exploits, the use of multiple threads for the Web platform has multiple drawbacks, including requiring specific server-side headers and complete cross-origin isolation (meaning no ads, nor third-party integrations on the website hosting your game).
zh_tw: 因為 ``SharedArrayBuffer`` 存在安全疑慮及潛在漏洞，Web 平台上啟用多執行緒會有多項限制，包括需要特殊的伺服器標頭及完全的跨來源隔離（這代表你的遊戲網站不能有廣告或第三方整合）。

source: Since Godot 4.3, Godot supports exporting your game on a single thread, which solves this issue. While it has some drawbacks on its own (it cannot use threads, and is not as performant as the multi-threaded export), it doesn't require as much overhead to install. It is also more compatible overall with stores like `itch.io <https://itch.io/>`__ or Web publishers like `Poki <https://poki.com/>`__ or `CrazyGames <https://crazygames.com/>`__. The single-threaded export works very well on macOS and iOS too, where it always had compatibility issues with multiple threads exports.
zh_tw: 自 Godot 4.3 起，Godot 支援將遊戲匯出為單執行緒，解決此問題。雖然有無法使用執行緒、效能不如多執行緒匯出的缺點，但安裝所需的額外步驟較少。整體上也更相容於 `itch.io <https://itch.io/>`__ 等商店與 `Poki <https://poki.com/>`__、`CrazyGames <https://crazygames.com/>`__ 等網頁發佈平台。單執行緒匯出在 macOS 與 iOS 上也表現良好，以往多執行緒匯出在這些平台常有相容性問題。

source: For these reasons, it is the preferred and now default way to export your games on the Web.
zh_tw: 因此，目前建議並預設使用單執行緒方式進行網頁匯出。

source: For more information, see `this blog post about single-threaded Web export <https://godotengine.org/article/progress-report-web-export-in-4-3/#single-threaded-web-export>`__.
zh_tw: 更多說明請參見 `這篇關於單執行緒 Web 匯出的官方部落格 <https://godotengine.org/article/progress-report-web-export-in-4-3/#single-threaded-web-export>`__。

source: See the `list of open issues on GitHub related to the web export <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aplatform%3Aweb>`__ for a list of known bugs.
zh_tw: 請參考 `GitHub 上與網頁匯出相關的公開議題列表 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aplatform%3Aweb>`__，以了解目前的已知問題。

source: Export file name
zh_tw: 匯出檔案名稱

source: We suggest users to export their Web projects with ``index.html`` as the file name. ``index.html`` is usually the default file loaded by web servers when accessing the parent directory, usually hiding the name of that file.
zh_tw: 建議將網頁專案匯出為 ``index.html``，因為大多數網頁伺服器會自動載入此檔案，讓網址更簡潔。

source: The Godot 4 Web export expects some files to be named the same name as the one set in the initial export. Some issues could occur if some exported files are renamed, including the main HTML file.
zh_tw: Godot 4 網頁匯出會預期部分檔案名稱與初始匯出設定相同，若更改主 HTML 或其他匯出檔案名稱，可能導致專案無法正確運作。

source: WebGL version
zh_tw: WebGL 版本

source: Godot 4.0 and later can only target WebGL 2.0 (using the Compatibility rendering method). Forward+/Mobile are not supported on the web platform, as these rendering methods are designed around modern low-level graphics APIs. Godot currently does not support WebGPU, which is a prerequisite for allowing Forward+/Mobile to run on the web platform.
zh_tw: Godot 4.0 起僅支援以 WebGL 2.0（Compatibility 光影模式）匯出。Forward+ 與 Mobile 渲染法不支援網頁平台，因其設計依賴現代低階圖形 API。目前 Godot 尚未支援 WebGPU，也因此無法讓 Forward+ 或 Mobile 在 Web 執行。

source: See `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ for a list of browser versions supporting WebGL 2.0. Note that Safari has several issues with WebGL 2.0 support that other browsers don't have, so we recommend using a Chromium-based browser or Firefox if possible.
zh_tw: 請參考 `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ 以查看支援 WebGL 2.0 的瀏覽器版本列表。請注意，Safari 在 WebGL 2.0 支援上有一些其他瀏覽器沒有的問題，建議盡量使用 Chromium 核心瀏覽器或 Firefox。

source: Mobile considerations
zh_tw: 行動裝置注意事項

source: The Web export can run on mobile platforms with some caveats. While native :ref:`Android <doc_exporting_for_android>` and :ref:`iOS <doc_exporting_for_ios>` exports will always perform better by a significant margin, the Web export allows people to run your project without going through app stores.
zh_tw: 網頁匯出也可在行動裝置上執行，但會有一些限制。原生匯出（:ref:`Android <doc_exporting_for_android>`、:ref:`iOS <doc_exporting_for_ios>`）的效能會明顯較佳，但網頁匯出讓玩家能直接在瀏覽器體驗遊戲，無需經過應用商店。

source: Remember that CPU and GPU performance is at a premium when running on mobile devices. This is even more the case when running a project exported to Web (as it's WebAssembly instead of native code). See :ref:`doc_performance` section of the documentation for advice on optimizing your project. If your project runs on platforms other than Web, you can use :ref:`doc_feature_tags` to apply low-end-oriented settings when running the project exported to Web.
zh_tw: 請記得行動裝置的 CPU 與 GPU 效能有限，匯出為 WebAssembly 時效能會更低於原生程式。請參考 :ref:`doc_performance` 章節獲得優化建議。如果專案同時支援其他平台，也能善用 :ref:`doc_feature_tags`，針對網頁匯出自動啟用較低規格的設定。

source: To speed up loading times on mobile devices, you should also :ref:`compile an optimized export template <doc_optimizing_for_size>` with unused features disabled. Depending on the features used by your project, this can reduce the size of the WebAssembly payload significantly, making it faster to download and initialize (even when cached).
zh_tw: 為加速行動裝置載入速度，建議 :ref:`自訂編譯最佳化匯出樣板 <doc_optimizing_for_size>`，並關閉未用到的功能。根據專案內容，這可大幅減少 WebAssembly 檔案體積，下載及初始化速度更快，即使已被快取也適用。

source: Audio playback
zh_tw: 音訊播放

source: Since Godot 4.3, audio playback is done using the Web Audio API on the web platform. This **Sample** playback mode allows for low latency even when the project is exported without thread support, but it has several limitations:
zh_tw: 自 Godot 4.3 起，網頁平台的音訊播放改用 Web Audio API。此 **Sample** 播放模式即使未啟用執行緒支援也有低延遲，但有幾項限制：

source: AudioEffects are not supported.
zh_tw: 不支援音訊效果（AudioEffects）。

source: :ref:`Reverberation and doppler <doc_audio_streams_reverb_buses>` effects are not supported.
zh_tw: 不支援 :ref:`混響與都卜勒 <doc_audio_streams_reverb_buses>` 效果。

source: Procedural audio generation is not supported.
zh_tw: 不支援程式化音效產生。

source: Positional audio may not always work correctly depending on the node's properties.
zh_tw: 定位音訊（Positional audio）可能依據節點屬性無法正確運作。

source: To use Godot's own audio playback system on the web platform, you can change the default playback mode using the **Audio > General > Default Playback Type.web** project setting, or change the **Playback Type** property to **Stream** on an :ref:`class_AudioStreamPlayer`, :ref:`class_AudioStreamPlayer2D` or :ref:`class_AudioStreamPlayer3D` node. This leads to increased latency (especially when thread support is disabled), but it allows the full suite of Godot's audio features to work.
zh_tw: 若要使用 Godot 自己的音訊播放系統在 Web 平台上，您可以透過使用 **音訊 > 一般 > 預設播放類型.web** 專案設定來變更預設播放模式，或在 :ref:`class_AudioStreamPlayer`、:ref:`class_AudioStreamPlayer2D` 或 :ref:`class_AudioStreamPlayer3D` 節點上，將 **播放類型** 屬性變更為 **串流**。這會導致延遲增加 (尤其當執行緒支援被停用時)，但這樣可以讓 Godot 的所有音訊功能運作。

source: Export options
zh_tw: 匯出選項

source: If a runnable web export template is available, a button appears between the *Stop scene* and *Play edited Scene* buttons in the editor to quickly open the game in the default browser for testing.
zh_tw: 若有可執行的網頁匯出樣板，則在編輯器上 **[停止場景]** 與 **[執行編輯的場景]** 按鈕中間會多一個按鈕，可以用來在預設瀏覽器中快速開啟遊戲來測試。

source: If your project uses GDExtension, **Extension Support** needs to be enabled.
zh_tw: 若專案使用 GDExtension，必須啟用 **Extension Support**。

source: If you plan to use :ref:`VRAM compression <doc_importing_images>` make sure that **VRAM Texture Compression** is enabled for the targeted platforms (enabling both **For Desktop** and **For Mobile** will result in a bigger, but more compatible export).
zh_tw: 如果你計畫使用 :ref:`VRAM compression <doc_importing_images>`，請確認目標平台已啟用 **VRAM Texture Compression**（VRAM 紋理壓縮）。同時啟用 **For Desktop** 和 **For Mobile** 將使匯出檔案更大，但可提升相容性。

source: If a path to a **Custom HTML shell** file is given, it will be used instead of the default HTML page. See :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
zh_tw: 如果有設定 **Custom HTML shell** 檔案路徑，將會使用自訂 HTML 頁面取代預設版型。請參考 :ref:`doc_customizing_html5_shell`。

source: **Head Include** is appended into the ``<head>`` element of the generated HTML page. This allows to, for example, load webfonts and third-party JavaScript APIs, include CSS, or run JavaScript code.
zh_tw: **Head Include** 會被加入到產生的 HTML 頁面 ``<head>`` 元素的最後。這可以用來載入 Web 字型、第三方 JavaScript API、附加 CSS 或執行自訂 JavaScript 程式碼等。

source: The window size will automatically match the browser window size by default. If you want to use a fixed size instead regardless of the browser window size, change **Canvas Resize Policy** to **None**. This allows controlling the window size with custom JavaScript code in the HTML shell. You can also set it to **Project** to make it behave closer to a native export, according to the :ref:`project settings <doc_multiple_resolutions>`.
zh_tw: 預設會自動將視窗大小配合瀏覽器視窗大小。若想不受瀏覽器視窗大小影響、改用固定大小，請將 **Canvas Resize Policy** 改為 **None**。如此即可在 HTML 外殼中以自訂 JavaScript 程式碼控制視窗尺寸。你也可以將其設定為 **Project**，讓表現更接近原生匯出，依據 :ref:`project settings <doc_multiple_resolutions>`。

source: Each project must generate their own HTML file. On export, several text placeholders are replaced in the generated HTML file specifically for the given export options. Any direct modifications to that HTML file will be lost in future exports. To customize the generated file, use the **Custom HTML shell** option.
zh_tw: 每個專案都會產生自己的 HTML 檔案。匯出時，數個文字佔位符會根據匯出選項自動取代。如果你直接修改這個 HTML 檔案，未來重新匯出會遺失這些更動。如需客製化，請改用 **Custom HTML shell** 選項。

source: Thread and extension support
zh_tw: 執行緒與擴充套件支援

source: If **Thread Support** is enabled, the exported project will be able to :ref:`make use of multithreading <doc_using_multiple_threads>` to improve performance. This also allows for low-latency audio playback when the playback type is set to **Stream** (instead of the default **Sample** that is used in web exports). Enabling this feature requires the use of cross-origin isolation headers, which are described in the :ref:`doc_exporting_for_web_serving_the_files` section below.
zh_tw: 如啟用 **Thread Support**（執行緒支援），匯出的專案就能 :ref:`善用多執行緒 <doc_using_multiple_threads>` 以提升效能。同時聲音播放模式設為 **Stream** 時（預設網頁匯出為 **Sample**），可以獲得低延遲音訊。啟用此功能需伺服器設定跨來源隔離標頭，詳見下方 :ref:`doc_exporting_for_web_serving_the_files`。

source: If **Extensions Support** is enabled, :ref:`GDExtensions <doc_what_is_gdextension>` will be able to be loaded. Note that GDExtensions still need to be specifically compiled for the web platform to work. Like thread support, enabling this feature requires the use of cross-origin isolation headers.
zh_tw: 若啟用 **Extensions Support** （擴充套件支援），即可載入 :ref:`GDExtensions <doc_what_is_gdextension>` 。請注意，GDExtensions 仍需針對網頁平台特別編譯才能運作。和執行緒支援一樣，啟用此功能時也需伺服器設定跨來源隔離標頭。

source: Exporting as a Progressive Web App (PWA)
zh_tw: 匯出為 Progressive Web App（PWA）

source: If **Progressive Web App > Enable** is enabled, it will have several effects:
zh_tw: 若啟用 **Progressive Web App > Enable**，會有以下效果：

source: Configure high-resolution icons, a display mode and screen orientation. These are configured at the end of the Progressive Web App section in the export options. These options are used if the user adds the project to their device's homescreen, which is common on mobile platforms. This is also supported on desktop platforms, albeit in a more limited capacity.
zh_tw: 可設定高解析度圖示、顯示模式與螢幕方向。這些設定在匯出選項的 Progressive Web App 區段底部。當使用者將專案加入裝置主畫面時（多見於行動裝置），會用到這些設定。桌面平台也支援，但功能較有限。

source: Allow the project to be loaded without an Internet connection if it has been loaded at least once beforehand. This works thanks to the *service worker* that is installed when the project is first loaded in the user's browser. This service worker provides a local fallback when no Internet connection is available.
zh_tw: 只要專案曾經被載入過一次，即使斷網也能再次啟動。這是透過 *service worker* 機制，在專案首次於使用者瀏覽器載入時自動安裝，未來即使沒網路也能本地備援。

source: Note that web browsers can choose to evict the cached data if the user runs low on disk space, or if the user hasn't opened the project for a while. To ensure data is cached for a longer duration, the user can bookmark the page, or ideally add it to their device's home screen.
zh_tw: 請注意，瀏覽器可能因用戶磁碟空間不足，或長時間未開啟專案而清除快取。若要延長快取保存期限，建議玩家將頁面加入書籤，或直接加入裝置主畫面。

source: If the offline data is not available because it was evicted from the cache, you can configure an **Offline Page** that will be displayed in this case. The page must be in HTML format and will be saved on the client's machine the first time the project is loaded.
zh_tw: 若離線資料已被清除，也可設定一個 **Offline Page** （離線頁面）作為備用顯示。該頁面必須為 HTML 檔案，且會在使用者第一次載入專案時被儲存到本機端。

source: Ensure cross-origin isolation headers are always present, even if the web server hasn't been configured to send them. This allows exports with threads enabled to work when hosted on any website, even if there is no way for you to control the headers it sends.
zh_tw: 確保即使伺服器未主動設定跨來源隔離標頭，專案仍會自動補上相關標頭。如此一來，啟用執行緒支援的匯出專案，在任何網站都能正常運作，即便你無法控制伺服器標頭。

source: This behavior can be disabled by unchecking **Enable Cross Origin Isolation Headers** in the Progressive Web App section.
zh_tw: 如需停用此功能，可於 Progressive Web App 區段取消勾選 **Enable Cross Origin Isolation Headers**。

source: Limitations
zh_tw: 限制

source: For security and privacy reasons, many features that work effortlessly on native platforms are more complicated on the web platform. Following is a list of limitations you should be aware of when porting a Godot game to the web.
zh_tw: 出於安全性與隱私考量，許多在原生平台上可直接運作的功能，在網頁平台上會變得更為複雜。下方列出將 Godot 遊戲移植到網頁時需注意的限制。

source: Browser vendors are making more and more functionalities only available in `secure contexts <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_, this means that such features are only be available if the web page is served via a secure HTTPS connection (localhost is usually exempt from such requirement).
zh_tw: 瀏覽器供應商正在使越來越多的功能只在 `安全本文 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_ 中可用，這意味著這些功能只有在通過安全的HTTPS連接提供網頁時才可用（localhost通常不受這種要求影響）。

source: Using cookies for data persistence
zh_tw: 使用 Cookie 進行資料持久化

source: Users must **allow cookies** (specifically IndexedDB) if persistence of the ``user://`` file system is desired. When playing a game presented in an ``iframe``, **third-party** cookies must also be enabled. Incognito/private browsing mode also prevents persistence.
zh_tw: 若要保留 ``user://`` 檔案系統中的資料，則使用者必須要 **允許 Cookie** (尤其是 IndexedDB)。若在 ``iframe`` 內玩遊戲的話，則必須同時啟用 **第三方** Cookie。隱私模式也會防止保留資料。

source: The method ``OS.is_userfs_persistent()`` can be used to check if the ``user://`` file system is persistent, but can give false positives in some cases.
zh_tw: ``OS.is_userfs_persistent()`` 方法可以用來檢查 ``user://`` 檔案系統是否會被保留，但有時候檢查結果不會是正確的。

source: Background processing
zh_tw: 背景處理

source: The project will be paused by the browser when the tab is no longer the active tab in the user's browser. This means functions such as ``_process()`` and ``_physics_process()`` will no longer run until the tab is made active again by the user (by switching back to the tab). This can cause networked games to disconnect if the user switches tabs for a long duration.
zh_tw: 這個標籤頁不再是使用者瀏覽器的活動標籤頁時，專案就會被瀏覽器暫停。也就是說不會運作 ``_process()``、``_physics_process()`` 等函式，除非使用者重新啟動了這個標籤頁（切換到這個標籤頁）。如果使用者在標籤頁外停留了過長的時間，就可能造成網路遊戲的掉線。

source: This limitation does not apply to unfocused browser *windows*. Therefore, on the user's side, this can be worked around by running the project in a separate *window* instead of a separate tab.
zh_tw: 這一限制不適用於丟失焦點的瀏覽器*視窗*。因此，對於使用者而言，變通方法是讓專案運作在一個單獨的*視窗*中，而不是標籤頁。

source: Full screen and mouse capture
zh_tw: 全螢幕與滑鼠捕捉

source: Browsers do not allow arbitrarily **entering full screen**. The same goes for **capturing the cursor**. Instead, these actions have to occur as a response to a JavaScript input event. In Godot, this means entering full screen from within a pressed input event callback such as ``_input`` or ``_unhandled_input``. Querying the :ref:`class_Input` singleton is not sufficient, the relevant input event must currently be active.
zh_tw: 瀏覽器不允許任意 **進入全螢幕** 。對於 **捕捉游標** 也是如此。相反地，這些操作必須作為對 JavaScript 輸入事件的回應而發生。在 Godot 中，這表示必須在已按下的輸入事件回呼函式 (例如 ``_input`` 或 ``_unhandled_input``) 內進入全螢幕。查詢 :ref:`class_Input` 單例是不夠的，相關的輸入事件目前必須處於活躍狀態。

source: For the same reason, the full screen project setting doesn't work unless the engine is started from within a valid input event handler. This requires :ref:`customization of the HTML page <doc_customizing_html5_shell>`.
zh_tw: 出於相同原因，除非引擎是從有效的輸入事件處理常式中開始的，否則無法使用全螢幕專案設定。要設定則需要 :ref:`自定 HTML 頁面 <doc_customizing_html5_shell>` 。

source: Audio
zh_tw: 音訊

source: Some browsers restrict autoplay for audio on websites. The easiest way around this limitation is to request the player to click, tap or press a key/button to enable audio, for instance when displaying a splash screen at the start of your game.
zh_tw: 部分瀏覽器會限制網站的音訊自動播放。最簡單的解法是要求玩家點擊、觸控或按下任意鍵／按鈕來啟用音訊，例如在遊戲啟動畫面時提示操作。

source: Google offers additional information about their `Web Audio autoplay policies <https://www.chromium.org/audio-video/autoplay/>`__.
zh_tw: Google 針對其 `Web Audio 自動播放政策 <https://www.chromium.org/audio-video/autoplay/>`__ 提供了更多資訊。

source: Apple's Safari team also posted additional information about their `Auto-Play Policy Changes for macOS <https://webkit.org/blog/7734/auto-play-policy-changes-for-macos/>`__.
zh_tw: Apple 的 Safari 團隊也有發布 `macOS 自動播放政策變更說明 <https://webkit.org/blog/7734/auto-play-policy-changes-for-macos/>`__。

source: Access to microphone requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
zh_tw: 存取麥克風需要 :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>` 。

source: Since Godot 4.3, by default Web exports will use samples instead of streams to play audio.
zh_tw: 自 Godot 4.3 起，Web 匯出預設以 Sample 模式播放音訊，而非 Stream。

source: This is due to the way browsers prefer to play audio and the lack of processing power available when exporting Web games with the **Use Threads** export option off.
zh_tw: 這是因為瀏覽器對音訊播放的偏好，以及未啟用 **Use Threads** 匯出選項時，Web 遊戲處理能力有限。

source: Please note that audio effects aren't yet implemented for samples.
zh_tw: 請注意，目前樣本（Sample）播放尚未支援音訊效果。

source: Networking
zh_tw: 網路

source: Low-level networking is not implemented due to lacking support in browsers.
zh_tw: 因瀏覽器未支援，低階網路功能尚未實作。

source: Currently, only :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` and :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` are supported.
zh_tw: 目前，只有 :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` 和 :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` 被支援。

source: The HTTP classes also have several restrictions on the HTML5 platform:
zh_tw: 在 HTML5 平台上，HTTP 類別有一些限制：

source: Accessing or changing the ``StreamPeer`` is not possible
zh_tw: 無法存取或更改 ``StreamPeer``

source: Threaded/Blocking mode is not available
zh_tw: 無法使用 Threaded/Blocking 模式

source: Cannot progress more than once per frame, so polling in a loop will freeze
zh_tw: 每影格無法處理多次，因此在迴圈內輪詢會導致程式凍結

source: No chunked responses
zh_tw: 無法區塊回覆

source: Host verification cannot be disabled
zh_tw: 無法禁用主機驗證

source: Subject to `same-origin policy <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__
zh_tw: 必須遵守 `同源政策 (Same-origin policy) <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__

source: Clipboard
zh_tw: 剪貼簿

source: Clipboard synchronization between engine and the operating system requires a browser supporting the `Clipboard API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__, additionally, due to the API asynchronous nature might not be reliable when accessed from GDScript.
zh_tw: 在引擎和作業系統之間同步剪貼板需要瀏覽器 `剪貼板 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__ ，此外，由於該 API 的非同步性，從 GDScript 存取時可能不可靠。

source: Requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
zh_tw: 需要 :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`。

source: Gamepads
zh_tw: 遊戲手柄

source: Gamepads will not be detected until one of their button is pressed. Gamepads might have the wrong mapping depending on the browser/OS/gamepad combination, sadly the `Gamepad API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ does not provide a reliable way to detect the gamepad information necessary to remap them based on model/vendor/OS due to privacy considerations.
zh_tw: 按下遊戲手柄上面的任一按鈕之後，這個遊戲手柄才能被偵測到。根據瀏覽器、作業系統、遊戲手柄三者的組合不同，遊戲手柄的對應可能有誤，可惜由於隱私方面的考慮， `遊戲手柄 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ 並沒有提供可靠的方法來偵測遊戲手柄的資訊，因而無法根據模型、供應商、作業系統來進行重新對應。

source: Serving the files
zh_tw: 提供檔案服務

source: Exporting for the web generates several files to be served from a web server, including a default HTML page for presentation. A custom HTML file can be used, see :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
zh_tw: 匯出網頁會產生多個用來在網頁伺服器上提供的檔案，其中包含一個用來顯示的預設 HTML 頁面。可以使用自定 HTML 檔案，請參考 :ref:`doc_customizing_html5_shell` 。

source: Only when exporting with **Use Threads**, to ensure low audio latency and the ability to use :ref:`class_Thread` in web exports, Godot 4 web exports use `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`__. This requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`, while also requiring the following CORS headers to be set when serving the files:
zh_tw: 僅限啟用 **Use Threads** 匯出時，為確保低延遲音訊與支援 :ref:`class_Thread`，Godot 4 Web 匯出會使用 `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`__。這需要伺服器有 :ref:`安全環境 <doc_javascript_secure_contexts>`，並加上下列 CORS 標頭：
